---
layout: post
title: 你不得不知的重试神器-Retryer
category: java
excerpt: 并发运行相比串行执行很好，因为其可以减少执行时间，但是并发用的不对，也会造成资源浪费，本文我们就来探究一例子。
tags: [java]
---

# 一、前言
好的代码应该具备健壮性，比如代码里面调用了一个http请求，如果当时网络抖了下，http就调用失败了，这时候我们往往需要重试，本文我们就来介绍一个功能比较完善的重试组件-Retryer。

# 二、Retryer介绍
使用组件需要首先在项目中引入maven依赖：
```Java
    <dependency>
      <groupId>com.github.rholder</groupId>
      <artifactId>guava-retrying</artifactId>
      <version>2.0.0</version>
    </dependency>
```

下面我们通过一个例子，来看如何使用该组件：

```Java
// 1.创建重试器对象
	private final static Retryer<Boolean> retryer = RetryerBuilder.<Boolean>newBuilder()
			.retryIfResult(Predicates.<Boolean>isNull())// 1.1当重试的方法返回null时候进行重试
			.retryIfExceptionOfType(IOException.class)// 1.2当重试方法抛出IOException类型异常时候进行重试
			.withStopStrategy(StopStrategies.stopAfterAttempt(3))// 1.3尝试执行三次（也就是重试2次）
			.withWaitStrategy(WaitStrategies.fixedWait(2, TimeUnit.SECONDS))//1.4重试间隔
			.build();

	public static void main(String[] args) {

		// 2需要重试的方法
		Callable<Boolean> callable = new Callable<Boolean>() {
			public Boolean call() throws Exception {

				// dosomthing

				return null; // do something useful here
			}
		};

		// 3.添加需要重试方法到执行器
		try {
			Boolean result = retryer.call(callable);
			System.out.println(result);
		} catch (RetryException e) {
			e.printStackTrace();
		} catch (ExecutionException e) {
			e.printStackTrace();
		}
	}
```

如上代码1我们创建了一个重试器对象并配置了其重试参数，其中代码1.1我们使用retryIfResult方法设置当重试方法返回值什么时候进行重试，这里我们设置当返回值为null时候进行重试，该方法枚举值有：
- alwaysTrue() 无论返回值是啥，都进行重试
- alwaysFalse() 返回值是啥，都不进行重试
- isNull() 返回值为null，进行重试
- notNull() 返回值不为null，进行重试
- not(Predicate<T> predicate) 自己设置谓词表达式，决定返回值为啥时候时候进行重试

代码1.2通过retryIfExceptionOfType方式设置，当重试的方法执行过程中抛出了什么类型的异常后，进行重试。在进行重试时候一般我们不是发生什么错误都进行重试，比如执行数据库插入操作时候，如果发生了主键冲突，则没必要进行重试。

代码1.3设置重试停止策略，一般我们都传递StopStrategies.stopAfterAttempt(3)来设置重试次数，比如我们设置重试方法执行3次（一次正常执行，二次重试），如果还是失败则停止重试。

代码1.4设置重试间隔，通过方法 withWaitStrategy,设置当重试方法执行失败后，下一次重试什么时候开始，一般策略有等待多少时间后，进行下一次重试,常用策略如下：
- WaitStrategies.fixedWait(2, TimeUnit.SECONDS) 等待固定多少时间进行重试
- WaitStrategies.incrementingWait(3, TimeUnit.SECONDS,1,TimeUnit.SECONDS) 每次重试等待时间添加个增量
- WaitStrategies.fibonacciWait(1000,10,TimeUnit.SECONDS)  斐波那契数列方式设置重试间隔。

如上代码2我们创建了一个需要重试的任务，代码3添加需要重试方法到执行器。最后Retryer是线程安全的？也就是整个JVM内我创建了一个retryer实例，多线程同时向retryer里面添加重试任务，会存在问题？

答案是，不存在问题，其是线程安全的。这是因为Retryer内部与重试相关的变量是在第一次添加任务时候，通过new了与任务相关的ResultAttempt进行隔离了，每个重试任务有自己的ResultAttempt变量来记录重试信息。

组件开源地址：[https://github.com/rholder/guava-retrying](https://github.com/rholder/guava-retrying)

# 三、总结
工具用的6，可以提高工作效率；另一方面好的开源组件，代码质量还是比较高的，可以学习期设计思想与代码实现；最后使用开源组件相比自己手写也可以提高稳定性^^。一句话：善用工具，会起到事半功倍的效果。
